# Проект "Анализ и визуализация результатов мониторинга земельных участков на территории города Москвы"

## Цели, план исследования проекта

###  Цель работы:

Подготовить анализ о проведенных выездных проверках с 01.2023 по 03.2024 г., направленных выявление незаконных строительных объектов, с визуализацией информации по объектам, количеству проведенных мероприятий и их результатах.

Задачи проекта:

1.В рамках проекта необходимо подготовить и визуализировать следующую  информацию для заказчика в разрезе административных округов:

    ●    Оценить общее количество объектов.
    ●    Предложить возможные способы классификации объектов.
    ●    Выявить общие характеристики объектов.
    ●    Локализацию объектов.
    ●    Оценить количество и распределение проверок по объектам.
    ●    Распределение нагрузки между проверками.
    ●    Частота проведения проверок и количество выявленных нарушений.

2. Определить районы, в которых чаще всего проводятся проверки и районы с повышенным количеством нарушений.
3. Подготовить дэшборд/презентацию, подготовить выводы и предложить рекомендации заказчику.

### Вводная информация и описание источников данных

Комментарий заказчика к источникам данных: 
        - Задача может быть связана с несколькими мероприятиями (значение поля «№ распоряжения/поручения» задачи содержится в значении поля «№ проверки» мероприятия).
        - Мероприятие может быть связано с одним объектом (по полю ID объекта самостроя).


Файл-excel с информацией на трех листах о проведенных выездных проверках

### План исследования
1.Загрузка и предобработка данных
 1. первичный анализ датафрейма, выявление нелогичных типов данных;
 2. анализ пропусков в данных, объем, возможные причины и метод заполнения, если это возможно и необходимо для дальнейшего анализа;
 3 анализ и исправление типов данных при необходимости;
 4 анализ датафрейма на предмет наличия дубликатов;
 5 дообогащение данных при необходимости, в том числе:
     - геокоординатами объектов для визуализации;
 6 Отбор и объединение данных в один датафрейм со всеми необходимыми для анализа признаками.

2. Исследовательский анализ данных
2.1 Анализ выявленных объектов самостроя по округам, в том числе:
     1. Оценка общего количества выявленных объектов самостроя по округам;
         1.1 Классификация объектов;
         1.2 Анализ общих характеристик объектов;
         1.3 Локализация объектов
2.2  Анализ количества проверок, в том числе:
     1. распределение проверок по объектам в разрезе:
             - «Округов», 
             - «Источников задач» и 
             - «Видов мероприятий»,
             - результатов проверок.

     2. Анализ частоты проведения проверок и количества выявленных нарушений.
     3. Анализ количества проверок по районам
     4. Анализ количества нарушений по районам


## Итоговые выводы

В рамках первой части работы по загрузке и предобработке данных было сделано:

    1. загрузили данные из 3-х таблиц
    2. проверили на пропуски и дубликаты
    3. скорректировали типы данных
    4. дообогатили данные геокоординатами центров районов города
    5. проверили соответствие ссылочных ключей и объединили данные в один датафрейм, отобрав необходимые для анализа признаки.

Во второй части работы провел анализ и подготовил дашборд в Streamlit.
Подготовил рекомендации части обеспечения качества и непротиворечивости данных:
1. Необходимо унифицировать справочники типов объектов, источников задач, видов нарушений и др.
2. Исключить ручной ввод дублирующей информации, если она есть в одной из таблиц она должна подтягиваться автоматически.
3. Исключить ввод дублирующих мероприятий (если совпдает объект, дата, время, источник и т.д)
4. Удалить неиспользуемые поля (полностью пустые)
5. Организовать процедуру проверки полноты базы, так как по 2-м районам (Теплый стан, Котловка ) полностью отсутствует информация, но присутствуют данные по району (Истринский), который не относится к Москве.
