# Проект "Выявление потенциальных фрод транзакций в журнале операций бухгалтерской базы данных"

## Цели, план исследования проекта

###  Цель работы:

1. Создание механизма выявления потенциальных фрод операций в бухгалтерской базе данных.
2. Тестирование механизма на двух периодах: 2022 и 2023 годах.

Создать функции для выгрузки из бухгалтерской базы данных - журнала проводок, списка потенциальных фрод-операций и/или расхождений с оборотно-сальдовой ведомостью, удовлетворяющих следующим условиям:

        А. Целостность. Выявить все проводки, где заполнена только одна сторона Дт или Кт.
        Б. Баланс. Для каждого субсчета проверить равенство Сальдо на начало +-Обороты = Сальдо конечное. Проверка по оборотно-сальдовой ведомости (ОСВ).
        В. Полнота. По каждому субсчету сверить обороты из ОСВ с оборотами в журнале операций.
        Г. Редкие проводки. Вывести список проводок, количество которых меньше, чем месяцев в аудируемом периоде.
        Д. Проводки с подозрительным описанием, содержащие корни слов: "жертв", "подар", "дарен", "спонс", "ошиб", а также проводки без описания/с минимальным описанием.
        Е. Проводки сформированные во внерабочее время/дни.
        Ж. Проводки с суммой выше определенного порога.
        З. Проводки с отрицательными значениями.
        И. Дублирующие проводки, у которых совпадает: дата, Дт/Кт, вид документа и сумма.
        К. Проводки со специфическими суммами, кратными 1 млн. руб., или заканчивающиеся на 999 или 999.99

### Вводная информация и описание источников данных

1. Журнал операций за аудируемый период
2. Оборотно-сальдовая ведомость за аудируемый период
3. План-счетов бухгалтерского учета

### План исследования

1. Загрузка данных и подготовка общий функций.

2. Предобработка, в том числе:
                 - объявление общих переменных;
                 - удаление ненужной информации (лишние колонки, строки с пустыми суммами); 
                 - исправление типов данных;
                 - создание колонок с дополнительной аналитикой (вид_документа, проводка Dt_Kt);
                 - удаление операций, созданных регламентами  (системными) документами;
                 - заполнение пропусков в аналитике на "нет_описания".


3. Тестирование журнала проводок в соответствии с задачами проекта и подготовка выгрузок.

## Итоговые выводы и рекомендации

В рамках первой части работы по загрузке и предобработке данных было сделано:
    1. загружены журналы операций, план-счетов и оборотно-сальдовые ведомости
    2. подготовлены общие функции для группировки и сохранения выгрузок в едином формате.
    3. скорректированы типы колонок
    4. добавлены колонки с дополнительной аналитикой (выделены названия документов, и комбинации проводок)
    5. установлены общие переменные (пороговая сумма, рабочие часы, список документов исключений, список подозрительных слов);
    6. заполнены пропуски в аналитиках на "нет описания".
    7. удалены ненужные колонки.

Во второй части работы подготовлено 10 тестов с соответствии с технических заданием.
В результате выгружается 20 файлов (10 по каждому году), в которых по 2 таблицы, 
в первой таблице отражается сгруппированный список транзакций, а во второй полный список, 
если необходима более детальная информация из журнала транзакций.   